Arenas Olguín José Gerardo 
Cortés Reyes Tanya Cecilia 

a) ¿Cuál es la razón principal para usar Linux en el diseño de Sistemas 
Embebidos? 

* Se utiliza Linux para el diseño de Sistemas embebidos debido al 
gran crecimiento y utilización de este sistema operativo 
en distintas industrias. Algunas de las razones de este crecimiento
se muestran a continuación: 

* Royalies : Linux puede ser desarrollado sin ningun tipo de royalty.

* Soporte de Hardware: Linux soporta una gran variedad de dispositivos de hardware,
incluyendo la mayoría de las architecturas de CPUs: ARM , Intel x86, MIPS, PowerPC
y sus respectivas variantes de 32 y 64 bits.

* Redes: Linux soporta una gran variedad de protocolos de red. Aparte de TCP/IP,
prácticamente cualquier protocolo de la capa física esta implementado.

* Modularidad: El Stack de Linux está compuesto por varios paquetes de software. 
Los usuarios pueden personalizar el Stack para que se ajuste exactamente a sus requerimientos.

*Escalabilidad: Linux puede escalar desde sistemas simples de una CPU hasta sistemas multicore, 
con grandes memorias, varias interfaces de red, etc.

*Código Fuente: Tanto el código fuente del Kernel de Linux, 
asi como el de sus paquetes de software incluidos en el Stack del sistema operativo (Linux OS Stack), 
está dosponible en forma libre.

*Soporte para Desarrolladores: Debido a sus caracteristicas de Open Source,
 Linux cuenta con una gran cantidad de desarrolladores activos, 
los cuales dan soporte rápidamente a eventuales nuevos dispositivos de hardware.

*Soporte Comercial: Existe un número creciente de vendedores de software y hardware, 
incluyendo a todos los productores de semiconductores y vendedores de software independientes que 
actualmente ofrecen productos  y servicios de soporte para Linux.

*Herramientas: Linux provee miles de herramientas para desarrollo de software, 
que van desde compiladores para prácticamente todos los lenguajes de programación 
hasta un número creciente de herramientas para el moniteoreo de rendimiento y profiling,
 las cuales son importantes para el desarrollo de sistemas embebidos.

Además, no hay que olvidar que El núcleo Linux, combinado con un conjunto de algunas otras utilidades de software libre, 
puede ajustarse dentro del limitado espacio de hardware de los sistemas embebidos. 
Una instalación típica de un Linux embebido ocupa en promedio 2 MB.

b) Investigue los métodos (formas) de conectarse a una Raspberry Pi

*SSH: Si lo que queremos es conectarnos de forma remota a un terminar para utilizar
nuestro dispositivo en modo texto, el protocolo SSH es el que mejor se adapta a nuestras necesidades. 

Por lo general, en muchas de las distribuciones Linux (especialmente aquellas pensadas para una administración remota, 
como Raspbian, el SO del Raspberry Pi) las conexiones SSH están habilitadas por defecto.
Además, el protocolo SSH también nos permite hacer uso del protocolo SFTP para poder acceder a todos los archivos
almacenados en el servidor a través del protocolo FTP de forma segura y cifrada.

*VNC: Mientras que la conexión SSH es muy útil  para conectarnos de forma remota a una terminal,
si lo quequeremos es poder hacer uso de la interfaz gráfica de nuestro ordenador debemos recurrir a otras aplicaciones que nos
permiten utilizar en modo gráfico nuestro ordenador, como es el caso de VNC.
Con VNC podremos conectarnos desde cualquier lugar a nuestro servidor y 
tener control total sobre el escritorio del mismo. Eso sí, puede que nos encontremos con algunas limitaciones, como, por ejemplo,
una tasa de refresco muy lenta que hace que sean imposibles ciertas tareas, como ver vídeos.

*RDP: RDP es el protocolo propietario de Microsoft que nos permite conectarnos de forma remota a cualquier ordenador con Windows y 
administrarlo fácilmente sin depender de otras aplicaciones. Aunque esta herramienta viene instalada por defecto en todos los Windows,
si queremos utilizarla desde otros sistemas operativos, como Linux, es necesario instalar la versión no oficial del protocolo 
de manera que podamos establecer conexión con él.

Referencias: 

* https://www.redeszone.net/2017/05/12/controlar-remota-linux-raspberry-pi/
* https://github.com/ASTROINGENIERIA/ASTROUFRO/wiki/Linux-para-Sistemas-Embebidos
* http://www.sase.com.ar/2012/files/2012/09/Linux-para-sistemas-embebidos-SASE-2012.pdf